<Card>
  <Text.H1>Estructura del texto argumentativo</Text.H1>
  <Text.H6>El texto argumentativo está formado por tres partes importantes para conformarse:

Una tesis inicial, donde se debe formular de forma clara la idea fundamental que se quiere defender. Es muy importante que la tesis esté formulada correctamente, dado que es el núcleo en torno al cual gira la argumentación que posteriormente vamos a desarrollar.1​
Un desarrollo argumental, donde se exponen los asuntos y las justificaciones donde se pueden incluir citas textuales que servirán para defender la idea fundamental.
Una conclusión o síntesis que dará lugar al cierre del texto argumentativo. Se trata de la última parte de nuestra argumentación. Agrupa un argumento lógico obtenido previamente de la argumentación preexistente. Es de vital importancia que este final sea coherente con todo lo argumentado expuesto anteriormente.2​
Como hemos destacado antes, se puede dar el caso que alguna de estas partes esté ausente. Por este motivo es importante remarcar que el texto expositivo y argumentativo funcionen conjuntamente en el caso de la argumentación. Dado que no se puede defender una idea sin haber sido previamente expuesta.

El primer tipo de argumento que se esgrime en defensa de una tesis es su base. La base es el argumento que sustenta la posibilidad de la tesis y que responde a la pregunta ¿por qué?, planteada inmediatamente después de la tesis. Relacionada con la tesis y con la base está la garantía, un dato o información que sostiene aquel vínculo. La garantía se sustenta en un respaldo, un principio o dato documentado entendido como fácilmente aceptable por todos...</Text.H6>
</Card>
<Card noGutters>Razonamiento lógico: consiste en argumentar algo en cuanto a las reglas de la lógica y hablar claramente para que el receptor entienda perfectamente lo que dice.
Ejemplo: María fue a comer al restaurante que está por su casa y le dio diarrea. Pedro fue a comer al restaurante que está por la casa de María y le dio diarrea. Jaime fue a comer al restaurante que está por la casa de María y le dio diarrea. Por lo tanto, el restaurante que está por la casa de María produce infecciones estomacales.
Tesis: María fue a comer al restaurante que está por su casa y le dio diarrea.</Card>